LOVE NEXT DOOR
Kenapa awak pandang saya begitu?
Cuma…
Rasa macam mimpi pula.
Macam tak percaya.
- Aduh.
- Bukan mimpi, betul?
Ya. Memang betul.
Kita bersama.
Pelik betul.
Bersama di sini macam ini.
Apa yang pelik?
Rasa macam geli.
Saya tak tahu di mana,
tapi jauh di lubuk hati saya,
rasanya macam ada buih meletup.
Samalah.
Rasa geli macam arus elektrik mengalir
dalam badan kita, bukan?
Ya. Bukan, macam ini.
Awak tahu ketika doktor cari urat kita
sebelum beri suntikan,
mereka suruh genggam dan lepas penumbuk?
Macam itulah rasanya.
Inilah cinta.
Apa?
Inilah namanya cinta.
Aduhai. Awal sangat nak cakap ini cinta.
Dah 30 tahun. Awak kata awal lagi?
Betul juga.
Tapi perkataan "cinta"
buat saya rasa geli.
Ia agak memalukan juga.
Saya cintakan awak.
Sebagai keluarga,
kawan dan buah hati saya.
Mungkin jenis cintanya berubah-ubah…
tapi tak pernah sesaat pun
saya tak cintakan awak.
Seronok betul berjalan sama-sama.
Jumpa lagi!
- Mak cik?
- Macam mana kita balik?
Kita makan angin,
tapi tak ada gambar saya yang elok pun.
Sebab kamera tak menipu.
Rupa awak memang macam itu.
Marahlah mak awak.
Gyeong-jong ambil gambar Hye-suk
macam peragawati.
Kaki dia nampak panjang.
Tapi Hye-suk…
Semasa makan ketam pun sama.
Gyeong-jong keluarkan isi semua kaki ketam
dan suap Hye-suk.
Awak pula sibuk melahap saja.
Itu sebab dia doktor.
Dia pakar membelah anggota.
- Habis licin.
- Awak lupa?
Awak tukang masak.
Saya nak ajak jalan malam,
tapi awak mabuk dan pengsan.
Kenapa berdengkur kuat?
Bukannya saya sengaja.
Awalnya balik.
Hei, mak cik. Seronok tak makan angin?
Dah besar panjang pun
kamu baca komik pagi-pagi begini?
Seung-hyo.
Kamu suka komik cinta?
Romantik betul.
Ya, bolehlah.
Baik.
- Hei, Seung-hyo.
- Ya?
Satu butang baju kamu tersilap pasang.
Biar betul? Kamu budak, ya?
Butang baju pun silap.
- Mari sini.
- Betul.
- Kenapa cuai?
- Macam manalah boleh silap?
Bebal betul saya.
Mak! Dia tanya tadi. Seronok tak?
Tanya ayah kamu.
Apa? Ayah buat hal?
Tak, mak kamu saja nak cari gaduh.
Ayah, biarlah dia.
- Sup ini penuh lagi. Seung-hyo!
- Ya?
Panggil mak ayah kamu.
- Ajak makan.
- Baik.
Pergi! Cepat.
- Pasang yang lain.
- Baik.
Princess Jilid 20 dah keluar!
Kami tak ada makanan.
Kami baru nak pesan tadi.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Serba salah pula kami.
Kamu belum sempat rehat lagi.
- Aduhai.
- Saya tak kisah.
Suami saya
yang tengah pengar ini tak tahulah.
Orang kata, jangan kacau
kalau anjing tengah makan.
Tapi gomtang bagus untuk hilangkan pengar.
Ya, bagus.
Seronok tak makan angin?
Seronok. Kami makin bersemangat sekarang.
- Betul tak, sayang?
- Betul.
Lain kali kamu berdua ikutlah.
Kami berdua?
Tak bolehlah bawa mereka berdua saja.
Kita kena ramaikan dulu, baru meriah.
Apa?
Kahwinkan anak-anak
dan pergi makan angin sama-sama.
Kahwin?
- Ya.
- Apa?
Saya dan Hye-suk
nak cari pasangan untuk mereka.
Mengarut betul.
Kamu buat sumpah darah, ya?
Sayang, carilah calon sesuai di hospital.
- Betul!
- Baik.
- Okey?
- Mesti tak ada.
Tak ada sesiapa akan kahwin
dengan Seok-ryu.
Seung-hyo! Janganlah cakap macam itu.
Budak tak kenang budi.
- Kenapa kutuk anak mak cik?
- Ya.
Tak sangka kamu begitu. Geramnya.
- Bukan macam itu.
- Tak apa.
Tak ada wanita boleh tahan
dengan perangai dia juga.
Kenapa kamu kata…
Kenapa dengan perangai Seung-hyo?
Ya, dia kemas dan sopan.
Dia baik sebab ikut pak cik.
Maaf. Bukan itu maksud saya.
Kami memang macam ini. Kami suka bergurau.
Ya.
Kami selalu mengusik dan kutuk-mengutuk.
Begitu.
Macam itu, ya?
Ya, betul.
Kita akan bermusuh
jika gaduh pasal anak. Jom makan.
Baik.
Terima kasih.
Terkejut betul saya tadi.
Aduhai.
Lemas betul saya tadi.
Saya terlalu cemas sampai tak lalu makan.
Kita berjaya laluinya.
Kita kena cuba betul-betul selepas ini.
Baik kita jujur saja
dan beritahu mereka kita bercinta.
Tak boleh.
Keadaan tak sesuai.
Saya putus tunang.
Hyeon-jun pun baru balik.
Mereka akan anggap saya tak serius.
Maknanya, awak memang serius sukakan saya?
Boleh pula awak main-main, ya?
Awak tak perlu risau.
Saya boleh jelaskan betul-betul.
Tak, bukan itu saja.
Mesti kita akan rimas dan menyampah nanti.
Kalau mak ayah saya tahu kita bercinta,
awak tak boleh masuk bilik saya.
- Apa?
- Cuba fikir.
Mereka akan tanya macam-macam.
Mereka akan awasi setiap gerak-geri kita.
Mereka akan suruh balik awal.
Mereka akan pasang mata setiap masa.
Kalau begitu keadaannya,
kita terpaksa bercinta
dengan sopan, baik dan berakhlak
macam budak-budak.
Kita patut rahsiakannya.
Ya, kita mesti berhati-hati.
Jangan tertangkap.
Begitulah.
Okey tak?
Hei, apa awak buat?
Kita di tengah jalan!
- Okey tak?
- Mestilah.
Dari sisi ini pun cantik.
- Okey!
Ayuh!
- Jom tengok aras pertama.
- Jom!
- Ada mesin cengkam.
- Seronoknya! Jom cuba semua.
EPISOD 13
CINTA
Apa nak buat dengan semua ini?
Buka pembelian berkumpulan?
Tak, aku belum promosikan betul-betul.
Trend sekarang video pendek.
Buat video minum dan bersenam.
Dong-jin, mari makan tembikai susu!
Mak, tembikai susu tak penting sekarang.
- Tak nak!
- Kalau tak nak, sudah!
Ayah boleh habiskan.
Budak itu nak minum air protein saja?
Perempuan tak guna.
Dia tak hantar gambar pemandangan.
Gambar dia saja.
Wah, Hye-suk!
Cantiknya gambar-gambar awak.
Wah! Tengoklah gaya itu. Dah macam model.
Ya, tukar gambar profil.
Ini gambar awak paling cantik.
Yakah? Saya rasa
gambar-gambar itu tak macam diri saya.
Gambar saja yang cantik.
Aduhai.
Kami pergi bersama,
tapi saya tak ada gambar pun.
Tak habis-habis lagi pasal gambar? Aduhai.
Saya kena ambil 100 gambar
untuk dapat satu yang elok.
Awak ambil saja walaupun saya pejam mata
dan rambut tutup muka.
Pandang pun tak.
Maafkan saya, Mi-suk.
Saya silap. Cukuplah.
Berdarah telinga saya.
Tengoklah rupa badan dia.
Suami dia ambil dari bawah. Macam model.
Pening betullah.
Hei, budak! Mari makan tembikai susu!
- Begini.
- Apa kamu buat?
Awak lawan tenung dengan brokoli?
Ya.
Kacang, bayam dan terung.
Ini semua makanan yang paling saya benci.
Kalau benci, kenapa beli?
Mak kata semuanya bagus untuk kesihatan.
Dia asyik paksa saya makan.
Awak nak beli
dan buang semua sayur di dunia?
Saya nak cipta resipi
untuk jadikan semuanya sedap.
Awak tahu tak kalau atlet cipta gerakan,
ia dinamakan sempena mereka?
Ya, macam Pusingan Yuna Kim Yuna
serta Yeo 1 dan Yeo 2 Yeo Hong-chul.
Ya, jadi saya nak cipta
masakan istimewa saya.
Awak rancang nak buat apa?
Risotto brokoli dan ayam!
Alahai. Dengar nama pun
saya dah tak berselera.
Itulah pasal.
Hei, dapur ini tempat suci. Apa awak buat?
Nak saya berhenti?
Tak, teruskan.
Kenapa lampu menyala? Ada orangkah?
Aduhai, lepas guna, padamkanlah.
Lampu di sini pun menyala.
Budak muda sekarang memang tak tahu jimat…
Apa ini?
Apa semua ini?
Ada cendawan, bayam dan saderi.
Rosaklah nanti!
Letaklah di dalam peti sejuk!
Aduhai.
Entah apa-apalah.
Awak kata malam tak ada orang.
Mungkin dia nak ambil barang.
Dia pelupa.
Berapa lama kita kena tunggu?
Ujian saya dua hari lagi.
Saya perlu bersedia.
Awak sepatutnya bersedia lebih awal.
Awak tak yakin akan lulus?
Ujian bertulis senang.
Ujian amali yang saya risau.
Tak sampai 30 peratus yang lulus.
Itu alasan kalau-kalau awak gagal?
Hei, ada tiga benda yang tak wujud
dalam hidup Bae Seok-ryu.
Gagal, kalah dan ditolak.
Baiklah.
Jangan berdiri saja. Mari sini.
Bersembunyi dan berahsia.
Huru-hara betul hidup saya sekarang.
Saya suka. Seronok.
Awak nak beritahu satu dunia
yang kita bercinta.
Tapi awak pula yang suka.
Keseronokannya baru nak bermula.
Keseronokannya takkan berakhir.
Cepat. Dah lambat nak pergi kerja.
- Helo.
- Yeon-du!
- Nenek!
Yeon-du, kamu rindu nenek?
Rindu.
Nenek pun rindu.
Wah, cantiknya kamu hari ini.
Dan-ho, tak bolehkah
kamu biar kami jaga Yeon-du?
Mak cik akan jaga dia baik-baik.
Terima kasihlah, tapi tak perlu.
Minggu depan pengasuh datang.
Mak cik boleh jaga sebelum dia datang.
Tak apa.
Kalau saya asyik menyusahkan orang,
saya akan rasa tak selesa nanti.
Yeon-du.
Tak menyusahkan langsung pun.
- Kami pergi dulu.
- Baik.
- Jumpa lagi, Yeon-du!
- Jumpa lagi.
Selamat tinggal, nenek.
- Jumpa lagi, Yeon-du.
- Jumpa lagi, mak cik.
Tak bolehlah begini.
Mak mesti ada cucu perempuan.
Suruhlah kakak lahirkan anak ketiga.
Pergilah janji temu buta.
Suruhlah kakak…
Tak patut pula.
Ini peluang yang baik.
Mak nak suruh Seok-ryu,
tapi sayang kalau lepaskan.
Kamu pergilah.
Seok-ryu takkan pergi.
Saya pun takkan pergi.
Kenapa? Kenapa kamu tak nak pergi?
Kamu dah ada suka seseorang?
Kejap.
Kejap! Kamu ada seseorang!
Siapa? Kawan kerja?
- Mak.
- Apa?
- Pergi dulu.
- Tapi…
Hei! Siapa orangnya?
Beritahulah! Mo-eum!
Kenapa, Yeon-du?
Kamu tak nak pergi ke tadika?
Tak nak.
Kalau saya pergi,
petang nanti baru ayah jemput.
- Apa kata kalau ayah jemput kamu awal?
- Itu pun saya tak nak.
Ayah akan tinggalkan kerja
disebabkan saya.
Ayah pun sedih sebab terpaksa
hantar kamu ke tadika seharian.
Tapi boleh tak kamu faham sekejap saja?
Tak bolehkah duduk di rumah mak cik?
Saya suka tumpang di sana.
Nenek selalu masak sedap-sedap untuk saya.
Mak cik pula selalu main dengan saya.
Ayah boleh main dengan kamu. Lagi seronok.
Apa kata kita pergi tunggang basikal
di Sungai Han hujung minggu nanti?
- Yakah?
- Ya.
Jadi, mari ke tadika, okey?
Pelajar sekalian, jangan sentuh bahan.
Periksa dengan mata kamu saja.
Tengok kalau ada
yang tak ada atau tak cukup.
Semak sekarang.
Kami takkan bantu lagi
sebaik saja ujian bermula.
Ada soalan?
Jadi, kita boleh mula.
UJIAN AMALI
KELAYAKAN TEKNIKAL KEBANGSAAN
- Awak makan itu lagi?
- Ya.
- Awak ada kekasih, bukan?
- Ya. Apa?
Dulu, awak makan perlahan-lahan
macam bangsawan Perancis.
Dah berhari-hari awak makan benda ini.
Awak balik kerja tepat pukul 6:00.
Mencurigakan betul. Awak tak begini.
Sebab saya nak berseronok
pada waktu malam sekarang.
Lagipun, semua dah ada di dalamnya,
jadi boleh jimat masa.
Yang penting, rasanya pun sedap.
Awak tahulah saya.
Kalau dah suka, saya takkan berhenti.
Ya, betul juga.
Patutkah saya cuba?
Ya, cubalah rasa.
Mana satu, ya?
Yang bulgogi sedap
kalau awak tak makan pedas.
Bulgogi? Okey.
Wah, sudu pun ada.
Choisseung! Apa awak buat di sini?
Apa lagi? Saya nak ucap tahniah
kepada kekasih saya.
Nah.
Keputusan belum keluar.
Kenapa nak ucap tahniah pula?
Siap ada bunga lagi.
Tak macam awak, saya percaya
proses lagi penting daripada keputusan.
Awak nak mati?
Kalau mati pun, saya tetap bahagia.
Saya rasa makin lama,
awak makin nakal pula.
Apa? Saya tukar sistem saya
kepada mod kekasih.
Versi terbaru ada bunga.
Ayat manis betul.
Nasib baiklah bunga ini cantik.
- Awak lagi cantik.
- Jangan melebih-lebih.
Susah nak bezakan awak
dengan bunga itu. Keliru betul.
Sudah. Saya padam sistem awak nanti.
Jangan buat macam itu. Yalah.
Hei!
Lama tak jumpa.
Ya.
Awak dari mana?
Lawatan kerja.
Saya perlu pergi kerja. Maaflah.
Sayangnya kena kerja
pada hari indah begini.
Susah kalau terikat dengan kerja.
Tengok saya. Bebas dan gembira.
Mesti seronok bebas dan menganggur.
Saya dah tak menganggur.
Saya dah ada kerja baharu.
Ini produk yang saya jual.
- Ambillah satu.
- Tak apalah.
Jangan tolak. Ambil saja.
- Tak perlu.
- Biar saya ambilkan.
Awak kerja di sini?
Ini firma kawan saya.
Siapa? En. Yoon?
Tak. Choi Seung-hyo.
- Seung-hyo!
- Dong-jin.
Ada benda pada badan saya?
Kenapa cuai sangat?
- Kau pun ada?
- Apa?
Kamu memang takkan kekal baik.
Matilah kamu di rumah nanti.
Tapi kenapa ada bunga?
- Saya punya.
- Dia punya.
Ada klien beri.
- Dia curi.
- Tolong pegang.
Kakak curi bunga orang pula?
Jangan risau. Saya akan beritahu mak saya.
Tak perlu pun.
Mak? Kakak?
Sekejap. Kamu berdua adik-beradik?
Ya, saya malu nak mengaku dia adik saya.
Macam mana kamu boleh kenal?
Di gim lama saya.
Begitu.
Siapa sangka kita akan bertembung?
Sebab dunia ini kecil atau memang takdir?
Seung-hyo, alang-alang,
tunjuklah pejabat awak.
Apa? Boleh. Awak nak tengok?
Wah, cantiknya. Hebat betul. Nampak mahal.
Kenapa awak bawa dia masuk?
Habis, takkan saya nak halau dia?
Halau sajalah. Hei!
Pergi! Kalau dah tengok, keluar!
Ini firma kakak? Dia diam saja.
- Kenapa kakak halau saya?
- Dia pun nak kamu pergi.
Tumpang tanya.
Awak cakap awak jual benda ini, bukan?
Awak tahu tak
media sosial kecoh pasal benda ini?
Ini barang popular
yang sangat susah didapati.
Tapi awak dapat disebabkan saya.
Biar betul? Saya tak dapat pun.
Bukan macam itu.
Orang kecoh sebab protein ini berkulat.
Awak tak tahu?
Apa?
Tak mungkin.
Mak!
Apa halnya? Kenapa kamu tarik telinga dia?
Ayah pun ada. Mak, ayah.
Dia buat hal lagi.
Saya kata jangan pinjamkan duit,
tapi mak beri, bukan?
Bukan saja semua duit itu lesap,
dia mungkin disaman.
Saman?
Mak perasan kotak di bilik dia?
Saya pun hairan.
Dia jual protein berkulat
yang tak dapat kelulusan kerajaan.
Apa? Kulat?
Apa nak buat dengan budak bebal ini?
Hei, anak tak guna!
Ayah patut buang kamu dari dulu lagi.
Tapi ayah tahan saja sebab mak kamu!
Betulkah?
- Saya sendiri pun tak tahu.
- Hei.
Tak tahu tak bermakna tak salah.
Cuba selesaikannya dulu.
Berapa kamu dah jual?
Jawablah! Berapa kamu dah jual?
Sepuluh.
Cakap macam hebat, sikit saja dapat jual.
Baguslah.
Sebelum keadaan kacau,
telefon semua pembeli dan minta maaf.
Pulangkan duit.
- Baik.
- Aduhai.
Budak ini…
Mak yang ditipu.
Walaupun dah belasan tahun ditipu,
mak tetap fikir,
"Semuanya akan menjadi kali ini.
Dia akan berjaya kali ini.
Dia 30-an dan tak kerja,
tapi aku tak boleh berkeras.
Macam mana kalau dia hilang arah?
Hati dia baik. Dia anak aku.
Jadi, aku patut percayakan dia."
Tapi mak dah tak tahan.
Kalau ada mata, tengoklah di luar.
Semua orang bekerja keras.
Kamu pula?
Kamu ingat mudah nak makan duit orang?
Kenapa kamu jual barang
tanpa periksa dulu,
lagi-lagi benda yang masuk perut?
Kamu tak ada harapan.
Pemikiran kamu dah betul-betul rosak.
Tak.
Saya betul-betul nak berjaya kali ini.
Saya tahu.
Saya membebankan mak dan ayah.
Saya tak bijak.
Saya tak pandai macam Seok-ryu.
Saya lemah semangat.
Mak dan ayah tak harap apa-apa
daripada saya.
Saya tahu.
Sebab itu saya benci
jadi manusia tak guna.
Saya nak berjaya!
Saya nak jadi kaya, belikan mak beg mahal
dan kereta untuk ayah!
Saya pun nak!
Saya pun nak rasa jadi istimewa.
Hei, Dong-jin.
Aduhai.
Hei, Dan-ho.
Paling tidak, bertegur sapalah.
Saya dah sapa awak tadi.
Bukan formal macam angguk saja.
Contohnya, "Macam mana hari awak?
Apa khabar?" Sapa macam itulah.
Saya takkan buat begitu lagi.
Aduhai.
Tak patut betul.
Tapi saya ada sesuatu untuk awak. Ini dia.
Nah, ambillah.
Saya asyik teringat kata-kata awak
di tapak perkhemahan itu.
Tak boleh. Sekali-kali tidak.
Yeon-du tak boleh jadi anak awak.
Kejadian itu satu kesilapan.
Betul.
Kenapa?
Sebab ia tak boleh berlaku.
Tapi…
tak pelikkah?
Apa maksud awak?
Saya kata saya suka awak,
tapi awak kata ia tak boleh berlaku.
Bukan awak tak suka saya.
Saya tak suka awak.
- Apa?
- Awak kata awak suka saya.
Saya nak jaga hati awak.
Saya cakap berlapik.
Awak buat saya rasa bersalah.
Habis, apa maknanya?
Semua salap yang awak beri.
Bukankah itu cara awak
untuk luahkan perasaan?
Awak terlalu fikirkannya.
Salap itu cuma salap.
Baik.
Macam itu rupanya.
Ambillah. Malu pula saya.
Baik, saya pergi dulu.
Terlupa pula. Kita ikut jalan sama.
Saya pergi dulu.
Jalanlah perlahan-lahan.
Banyak benda yang aku perlu berhenti suka.
Teruknya.
Masuklah.
Awak sibuk?
Tak, saya hampir selesai
baca disertasi ini.
Pentingkah?
Tak pun. Cuma membaca tabiat saya.
- Kenapa? Awak nak apa-apa?
- Taklah.
Saya cuma nak jenguk awak.
Wah.
Saya tak sedar ada banyak buku di sini.
Tingkapnya pun sangat besar.
Ya.
Tapi awak tak rasa
katil ini terlalu kecil?
Mesti tak selesa.
Saya tidur sendirian.
Katil biasa dah cukup.
Saya tidur sendirian di katil ratu.
Jadi, saya nak tanya.
Awak nak balik ke bilik utama?
Apa?
- Tak nak?
- Tak, saya nak!
Mak kau!
Gyeong-jong!
Gyeong-jong, tunggu saya.
Ya, saya minta maaf.
Saya akan pulangkan duit awak. Baik.
Nak apa?
Kenapa tak ketuk dulu?
Kamu pun boleh buat macam ini.
Kakak pernah letak tanda,
"Masuklah kalau nak mati."
- Sebab kakak benci kamu.
- Selamba saja cakap.
Kakak ingat mak lagi sayang kamu.
Kakak gigih jadi yang terbaik
dalam semua perkara,
tapi mak cuma kisah pasal kamu.
Taklah.
Kakak segalanya bagi dia.
Mak sayang dan bangga dengan kakak saja.
Mak hidup demi kakak.
Sia-sia saja.
Hei, Dong-jin.
Apa?
Kakak makan garam lebih 13 bulan,
jadi ini pengalaman kakak.
Tak semua boleh jadi istimewa.
Ramai orang hidup dengan cara biasa saja.
Kakak pun sama.
Jadi, tak payahlah beria-ia cuba
untuk jadi orang yang hebat.
Cari apa yang bermakna dalam hidup kamu.
Itu pun dah cukup.
Dengarlah cakap orang yang pernah sakit.
Teruknya. Guna penyakit sambil meleter.
Satu perkara lagi.
Kakak nak beritahu
sebab kamu macam tak tahu.
Kamu tak lemah semangat.
Apa?
Kamu gigih berebut paha ayam dengan kakak.
Kalau pergi makan bufet,
habis semuanya kamu telan
macam belalang juta.
Tapi kamu dapat hidup setahun
dengan protein kocak dan dada ayam saja.
Itulah semangat.
Seronok tengok kamu usaha jadi jurulatih
sebab kamu nampak tekun.
Saya bukan jurulatih. Saya cuba nak jadi.
Jadi, kenapa kamu gagal ujian?
Usahalah lebih sikit.
Kakak kata saya dah berusaha.
- Kamu hanya mencuba.
- Apa awak buat?
Semua orang cuba. Buat lebih baik.
- Seok-ryu.
- Saya nak lulus.
- Dia dengan Dong-jin.
- Dong-jin?
- Ingat saya nak jadi bodoh?
- Apa ini?
- Senyap.
- Apa?
Kenapa? Awak gagal?
Tak apalah. Awak boleh ambil lagi.
Mustahil boleh lulus ujian macam itu
dengan sekali cuba.
Manusia tak mampu.
Walaupun awak macam pari-pari.
Mulai sekarang,
panggil saya Tinker Bell.
Apa?
Sebenarnya,
pari-pari ini lulus ujian itu
dengan sekali cuba!
Saya dah dapat sijil Pakar Makanan Korea!
Biar betul?
Hei! Hebatlah!
Tunggu sekejap! Saya datang.
Wah!
Hei, itu bukan pintu! Cedera nanti!
Tak boleh. Saya ikut luar.
Jumpa nanti.
Cepatlah!
Apa masalah dia?
Ada orang ekori awak?
Ini Hyereung-dong atau Hawaii?
Takkah macam itu lagi mencurigakan?
Kita kena lebih berhati-hati
di kawasan kejiranan.
Dah puluhan tahun kita melepak bersama.
Kalau kita berpeluk sekalipun,
orang takkan rasa pelik.
Betul juga.
Hei! Orang nampak nanti.
Saya dah cakap.
Orang takkan rasa pelik.
Tahniah.
Cubaan pertama dah berjaya. Macam biasa.
Saya sangat gembira.
Lagi gembira daripada waktu
dapat tawaran kolej atau kerja Greip.
Awak gembira, saya pun gembira.
Memandangkan saya dah ada sijil,
saya akan bersiap sedia dan mula.
Saya akan cari kerja.
Hati-hati di dapur
apabila mula bekerja nanti.
Air, api dan pisau.
Lelaki lain juga.
Yang terakhir itu perlu dipertimbangkan.
Lengan tukang masak lelaki
biasanya berotot.
Alahai.
Lengan arkitek lagi berotot.
Wah! Betullah. Biar betul?
Urat awak timbul.
Tengoklah. Tengok tendon saya.
Ya, saya tengah tengok.
Tengok adduktor dan abduktor saya.
Aduhai. Syabas untuk hari ini.
Awak pun. Rehatlah. Jumpa esok.
- Okey.
- Kenapa awak pakai sut, Cik Jung?
Awak nak ke mana?
Adalah. Jumpa lagi.
Aduhai. Kenapa awak lembap sangat?
Apa saya buat?
Tengok warna pakaian dia. Dia berkabung.
MENDIANG YEO JU-EUN
Hai, Ju-eun.
Saya datang.
Lama tak jumpa, ya?
Saya sangat sibuk.
Tak.
Itu cuma alasan.
Saya…
cuma…
terlupa pasal awak.
MENDIANG YEO JU-EUN
20 NOVEMBER 1988 - 2 OGOS 2021
Awak kata ada budak di dalam.
Saya masih ingat dengan jelas,
awak terus lari masuk ke bangunan itu.
Setiap kali teringat,
saya rasa sangat sebak.
Oh, ya. Kita sebaya sekarang.
Tahun depan saya tua setahun,
jadi saya takkan formal lagi.
Saya pergi dulu.
Nanti saya datang lagi.
Yeon-du.
Sapalah.
Helo,
mak.
ayah.
MENDIANG KANG IN-HO, SEO JI-YEON
Mak.
Ayah.
MENDIANG KANG DONG-JU, LEE MI-JEONG
Ji-yeon.
MENDIANG KANG IN-HO, SEO JI-YEON
In-ho juga.
Kamu semua sihat?
Yeon-du dah besar, bukan?
Dia dah tinggi dan makin berisi.
Dia makan lobak merah dan paprika.
Saya dah tahu huruf.
Betul.
Dia pandai nyanyi lagu ABC.
Jangan risaukan Yeon-du.
Saya akan sentiasa ada di sisi dia.
Saya dah belajar
cara lipat bunga origami.
Saya bawa untuk mak dan ayah.
Ayah dah…
Tak, Pak Cik Dan-ho dah dapat satu.
Kamu nak pakaikan sendiri
pada mak dan ayah?
Nanti jumpa lagi.
Selamat tinggal.
Tak sangka awak ada di sini.
Mentor pertama saya disemadikan di sini.
Ada gim sekolah terbakar.
Dia redah masuk untuk tolong.
Dia penyelamat hari itu
dan pergi ke syurga.
Tak patut betul.
Mesti awak sedih.
Saya rasa awak lagi sedih.
Maaf sebab curi dengar.
Ia sangat mengejut.
Keluarga kami nak melancong.
Saya kena buat liputan,
jadi saya menyusul kemudian.
Tapi…
Ini dia?
Ya.
Dia kakak ipar saya.
Tuan.
Ada seorang budak!
Mana dia?
Anak buah saya.
Dia masih kecil.
Encik…
Katanya kakak ipar saya
pegang Yeon-du sampai akhirnya.
Tinggal saya dan Yeon-du saja.
Sebab itu awak buat keputusan
untuk jadi ayah dia?
Ya.
Bagi saya, Yeon-du satu keajaiban.
Tapi tidak bagi orang lain.
Di kejiranan lama kami,
keluarga saya tinggal buat masa yang lama.
Satu hari, ada khabar angin pelik
di pusat jagaan dia.
Mak ayah dia korbankan nyawa demi dia.
Apa? Kenapa mereka cakap macam itu?
Sebelum Yeon-du faham maksudnya,
saya bawa dia pindah.
Ke Hyereung-dong.
Awak nak peluk tak?
Saya nak pujuk awak.
Tapi saya tak tahu nak cakap apa.
Mesti awak sangat sunyi selama ini.
- Jadi saya nak peluk.
- Tidak.
Seeloknya tidak.
Kenapa?
Sebab awak masih tak suka saya?
Sebab ia tetap tak boleh berlaku.
RESUME
UNIVERSITI CALIFORNIA BERKKELEY
PENGURUS PRODUK GREIP
Okey.
MENCARI STAF RESTORAN KOREA
PERMOHONAN DIHANTAR
RESTORAN SILVER SPOON
MENCARI STAF DAPUR
PERMOHONAN DIHANTAR
En. Choi.
- Ada surat untuk awak.
- Surat apa?
"Surat ini dari England.
Hantar kepada tujuh orang
untuk elak bala."
- Jemputan ke Malam Seni Bina.
- Ya. Setiap tahun ada.
Ya.
Tahun ini pun boleh bawa teman?
Saya dah agak. Awak ada teman.
Saya tahu.
- Saya tak cakap pun.
- Bawalah. Baik awak bawa dia.
Ini peluang untuk tunjuk kehebatan awak.
Perlukah?
Saya memang hebat.
Ada saja jawapan. Bijak betul.
Tapi kali ini pasti lebih hebat. Kenapa?
Restoran Jayeong-dong
yang awak reka tahun lepas
dipilih oleh arkitek
sebagai Seni Bina Terbaik Tahun Ini.
Yakah?
Menang banyak anugerah pun tak gembira.
Bosanlah. Pergi dulu.
Saya nak balik.
Okey, selamat jalan.
Oh, ya. Seung-hyo…
Ya?
Lama sangat duduk. Badan saya lenguh.
Ya, baik. Tak apalah.
Teruskanlah apa-apa pun yang awak buat.
Awak nampak sihat.
- Selamat tinggal.
- Baik.
Aduhai!
Berdasarkan latihan kita,
tulis pepatah kegemaran kamu.
- Baik!
Sekejap…
KELUARGA BAHAGIA, HIDUP BAHAGIA
"Berkelana sendirian bak lembu." Ya.
Sesuai dengan awak, Jae-suk.
Kalau saya fikir balik, awak macam lembu.
- Boh.
- Wah.
Mata awak suci macam anak lembu.
- Pandang saya.
- Biar betul?
- Hei, semua.
- Mata saya memang cantik.
Hei, semua. Dengar sini.
Bukan lembu, tapi badak sumbu.
Ungkapan itu daripada risalah Buddha.
Sudah-sudahlah berlagak!
Di tokong tulis Perancis. Sini pun sama?
"Le plus grand bonheur après que d'aimer,
c'est de confesser son amour.''
Saya tak nak tahu!
Puan, tolong senyap!
Aduhai.
Awak tulis apa, In-suk?
"Dilahirkan untuk lulus."
Tampal pada dinding Ki-hoon.
Itu barulah kasih sayang.
- Seronoknya.
- Wah.
Tengoklah poster di dinding itu.
Ada banyak kursus.
Ya.
Jom daftar sama-sama lagi nanti.
Ya, kelas Sepanyol macam menarik.
Kelas sejarah seni pun menarik.
Kelas pengaturcaraan.
- Wah.
- Awak daftarlah.
Jom daftar yoga?
Kelas ukulele. Menarik.
- Daftarlah.
- Semuanya menarik.
Bagus betul Hye-suk dah bersara.
Kita boleh keluar begini selalu.
Saya sibuk sebelum ini.
- Masa berseronok pula.
- Yakah?
Kalau macam itu, jom makan angin.
- Apa?
- Makan angin?
- Ya.
- Saya dah pergi ke Seoraksan dengan dia.
Bukan kamu berdua saja. Kita berempat.
Jom pergi ke luar negara.
- Luar negara?
- Ya.
Hei, jom naik kapal persiaran!
Saya dah lama teringin!
Ya, kapal persiaran
yang pusing Mediterranean.
Mesti seronok.
Berapa harga tiket kapal persiaran?
Lima ke enam juta won?
Rancanglah betul-betul.
- Mahalnya.
- Kita boleh pakai gaun!
- Ada parti?
- Ada.
- Macam Titanic? Apa?
- Jangan sebut!
- Jomlah.
- Ia karam!
- Baik.
- Yakah?
Awak tengok filemnya?
Walaupun aku berusaha
Melayari liku-liku kehidupan
Sayang.
Kenapa datang ke sini? Awak tak balik?
Saya cuma nak singgah sekejap.
Awak ada kelas seni dan budaya
di pejabat daerah. Seronok tak?
Seronok.
Ini waktu makan. Tak ada orang pun.
Ada hari macam inilah.
Sayang?
Kawan-kawan saya nak makan…
- Barang sampai!
- Hei!
Apa khabar?
- Baik. Ini pesanan awak.
- Terima kasih.
Pesanan awak makin kurang sekarang.
Aduhai, susah sekarang
sebab ekonomi teruk.
Jualan awak pun berkurang, En. Jo?
Saya ingat begitulah,
tapi ada cawangan kedai snek dibuka
di depan Sekolah Menengah Hyereung.
Mereka tarik semua pelanggan
di kawasan ini,
dan mereka pesan banyak barang.
Saya tak patut cakap begitu.
Saya pergi dulu.
Baik, jumpa lagi.
Awak nak cakap apa tadi?
Tak ada apa-apalah.
Kenapa dia cakap pasal itu?
HARAP MAAF, KAMI TIDAK AKAN MENERUSKAN
PERMOHONAN ANDA BUAT MASA INI
KAMI MENDOAKAN KEJAYAAN ANDA
Saya diterima Restoran Kang!
Biar betul? Itu restoran Michelin.
Bertuah betul saya.
Jom raikan. Saya belanja!
Kita nak jumpa di mana?
Aduhai.
Jumpa kekasih pun terpaksa di pejabat.
Maaflah.
Tapi saya akan beri awak makan
selepas siap masak.
Kenapa awak ambil gambar?
Saya nak notari sahkan
sebelum awak terkenal.
Cis, dasar mata duitan.
Sementara itu, saya nak rasa dulu.
Hei. Sedaplah.
Saya tak suka brokoli.
Tapi tak ada bau. Lembut rasanya.
Rasanya boleh lagi sedap.
Ada yang tak cukup.
Tak, dah sempurna. Sedap betul.
Tak, selain oat dan beras perang,
ia perlukan sesuatu
supaya teksturnya lagi lembut.
Seok-ryu,
awak lapang tak minggu depan?
Minggu depan? Kenapa?
Ada acara tahunan untuk arkitek.
- Ya.
- Saya buat reka bentuk satu bangunan.
Ia menang Seni Bina Terbaik Tahun Ini.
Yakah? Tahniah!
Terima kasih.
Ada penyampaian anugerah malam itu.
Penasihat penyelidikan
dan rakan arkitek saya akan datang.
- Myeong-u pun.
- Baguslah.
Ya, jadi…
Saya nak pergi dengan awak.
Saya rasa saya tak boleh ikut.
- Apa?
- Saya…
Saya rasa saya tak layak ada di sana.
Kenapa? Awak risau awak akan rasa kekok?
Atau awak masih tak pasti
tentang keadaan kita?
Bukan macam itu.
Habis, apa lagi?
Saya boleh faham
dan sanggup tak beritahu keluarga kita.
Takkan dengan orang luar pun nak sorok?
Dunia ini kecil.
Dong-jin dan Na-yun pun sama-sama kenal.
Mungkin kita akan terserempak
dengan seseorang?
Buat masa ini…
Awak marah?
Taklah.
Maafkan saya.
Tak, maafkan saya
sebab tiba-tiba naik suara.
Saya tak marah pun.
- Yakah?
- Ya.
Saya hormat keputusan awak, jadi,
jangan ambil serius kata-kata saya.
Baik.
GIM
Apa awak buat? Masuklah.
Apa?
En. Go, saya silap.
Saya buat kerja bodoh.
Saya buang masa berangan.
Awak bukan tin kosong lagi,
jadi tak buang masa pun.
Lap sampai bersih.
Ya, tuan! Baik.
Pastikan ikhlas!
Baik!
Wah, Restoran Kang. Mesti seronok.
Makanan di restoran itu sangat sedap.
Saya pun tak percaya.
Tapi awak lagi hebat, Su-jin.
Awak buka kedai sendiri.
Sebab itu saya nak dapatkan sijil itu.
Saya dah tandatangan kontrak awal
dengan ejen hartanah tempoh hari!
Wah! Tahniah.
Hebat betul kamu berdua.
Restoran yang saya mohon
tak hubungi saya semula.
Mungkin sebab saya dah berumur.
Mungkin sebab resume awak
terlalu mengagumkan.
- Apa?
- Betul.
Bekas pekerja Greip
mohon jadi pembantu dapur.
Saya pun takkan ambil.
Mesti menakutkan nak beri awak kerja.
Yakah?
Maksud kami, awak terlalu hebat.
RUNDINGAN PEMBELAJARAN DI LUAR NEGARA APA
ALAMILAH IMA
KOLEJ KULINARI TERBAIK DI AMERIKA
PANDUAN PENDAFTARAN APA BAGI IMA
RUNDINGAN PEMBELAJARAN DI LUAR NEGARA APA
Alamak. Awak dah lama tunggu?
- Tak. Tak apa. Helo.
- Hai.
Terima kasih sebab izinkan kami
siar bangunan awak dalam majalah.
Hal kecil saja.
Restoran kami menang anugerah.
Saya bersyukur.
Ia akan bantu perniagaan.
Harap begitulah.
Nanti saya datang makan.
Lasagna awak sangat sedap.
Awak nak saya masakkan?
Tak perlulah.
Awak tengah rehat. Saya tak nak kacau.
Saya nak masak sebab saya nak rasa.
Kalau macam itu,
boleh saya bawa balik sikit?
Wah. Apa semua ini?
Lasagna, ravioli dan gnocchi.
Saya dapat daripada restoran terkenal.
Baguslah. Mak cik tak nak masak.
Mak cik, Seok-ryu ada?
Ya, dia di atas.
Baik.
Baguslah. Dia memang baik.
Wah. Tak sangka ini pun aku rasa comel.
Mesti aku dah gila. Aku yakin.
Aduhai.
Aku memang tak betul.
Ya, aku dah tak waras.
Dia dah jumpa apa yang tak cukup.
KUBIS BUNGA
RUNDINGAN PEMBELAJARAN DI LUAR NEGARA APA
Apa awak buat?
Bila awak datang? Kenapa tak beritahu?
Saya akan kemas
kalau tahu awak nak datang.
Apa ini?
Tak ada apa-apa.
Kolej masakan yang Hyeon-jun sebut?
Kenapa ada risalah?
Tak ada apa-apa pun. Saya cuma simpan.
Tapi awak dah banyak cari maklumat.
Jom bincang di luar. Mak dengar nanti.
Awak nak tinggalkan saya lagi?
Saya cuma nak tahu tentangnya.
Yalah, tapi kenapa awak nak tahu?
Tahu tak betapa susah
saya nak lepaskan awak dulu?
Kita akhirnya bersama,
tapi kenapa awak…
Kenapa awak fikir tentangnya
tanpa beritahu saya?
Masa kita bersama berlalu begitu cepat
sampai saya rasa nak gila.
Rumah bersebelahan pun
terasa jauh bagi saya.
Kenapa awak selamba saja…
Awak boleh terfikir untuk berpisah
tanpa rasa peduli?
Saya peduli.
Saya pun tak nak jauh daripada awak.
Ini tak mudah. Saya pun rasa susah.
Takkah macam cakap tak serupa bikin?
Awak tak nak berjauhan,
tapi awak cari maklumat kolej luar negara.
Saya nak biar awak buat apa yang awak nak.
Sebab awak masih terluka.
Awak perlu berhati-hati.
Saya faham
awak nak rahsiakan hubungan kita.
Saya rela tunggu.
Tapi rasanya saya silap.
Ini saja makna saya bagi awak.
Semua permohonan saya ditolak.
Dalam banyak-banyak restoran,
satu pun tak panggil untuk temu duga.
Saya fikir,
"Aku masih muda sebab ada impian."
Saya nak bermula dari awal.
Mungkin saya terlalu polos.
Saya rasa
mungkin pelik untuk mulakan sesuatu
pada umur 34 tahun.
Saya baru dapat sijil.
Saya sakit sebelum ini.
Tapi saya nak terus memasak.
Mungkin ada peluang kalau saya ada ijazah.
Saya cari cara untuk berjaya.
Mungkin saya elak masalah.
Seok-ryu.
Saya tak nak malu di depan awak.
Saya nak yakin dan tenang di depan awak.
Sebab itu saya tak nak ikut ke acara awak.
Seok-ryu.
Saya tak malu dengan awak.
Tak ada orang lagi tekun
dan jujur daripada awak.
Saya pula
tak peduli apa awak buat
dan macam mana pun gaya awak.
Saya suka awak seadanya.
Terima kasihlah.
Terharu saya.
Tapi saya rasa itu tak cukup untuk saya.
Saya
tak boleh hidup hanya dengan cinta.
Maaf. Saya pergi dulu.
Jangan ikut saya.
Saya cuma perlukan ruang.
Beberapa hari.
Tak, seminggu saja.
Kenapa?
Saya takkan menyorok di gua,
tapi saya malu.
Jadi, saya nak menghilangkan diri sekejap.
Boleh tak?
Cik Jung, awak okey?
Apa?
Wartawan itulah.
Wartawan paling nekad dan tegas di dunia.
Kang Dan-ho si wartawan.
- Wah!
- Saya rasa awak mabuk.
Awak patut balik.
Biar saya teman.
Peliknya.
Awak patut bertukar jadi Kukup Man
apabila cermin mata awak ditanggalkan.
Kenapa awak masih sama?
Mana mantel awak?
Mana?
Awak betul-betul mabuk.
Saya belikan minuman pengar.
Kenapa apa yang awak cakap
dan apa yang awak buat tak sama?
Kenapa tindakan awak bercanggah
dengan apa yang awak tulis?
Maksud saya,
awak tulis artikel
dengan wajar dan berani macam Kukup Man.
Tapi dengan saya,
kenapa awak macam penjahat
yang pengecut dan berfikiran sempit?
Betul cakap awak.
Saya penjahat dalam hidup awak.
Awak akan susah kalau bersama saya.
Saya takkan dapat jaga atau lindungi awak.
Jadi, benda macam Kukup Man…
lupakan saja macam ia sekadar mimpi.
Kelakar betul!
- Hei, Dan-ho.
- Apa?
Awak rasa saya nampak
macam heroin suci dan baik hati
yang nak diselamatkan oleh Kukup Man?
Saya boleh jaga diri saya.
Awak pula, Kukup Man,
patut jaga perasaan awak sendiri.
Kali ini,
saya sengaja. Bukan tak sengaja.
Elaklah kalau nak. Tak guna.
Awak elak, ya?
Jangan, turunkan saya!
Jangan bergerak.
Awak akan jatuh kalau asyik bergerak.
Bumi berputar.
Saya dapat rasa graviti.
Tanah bergegar.
Macam Gunung Baekdu…
Letusan.
Awak rasa betulkah ada raksasa
yang tinggal di dalam kawah itu?
Nak ke mana?
- Turunkan saya.
- Helo.
Helo.
Alahai…
Mo-eum yang kamu gendong itu, ya?
Aduhai. Mana kamu pergi
sampai mabuk begini sekali?
Memalukan betul!
Awak siapa?
Siapa awak? Mak?
Ini mak saya!
Waktu kecil dulu, dia nak jadi Spider-Man,
jadi dia letak gam pada tangan.
Dah dewasa begini,
dia conteng arang di muka mak cik pula.
Sudahlah.
- Kenapa kamu mabuk sangat?
- Sakitlah.
Dan-ho, terima kasih.
Maaflah.
Mak cik silap didik anak.
Entah siapa nak bersama
perempuan tak senonoh macam ini?
Mak cik didik dia dengan baik.
Satu lagi,
saya nak bersama dia.
Apa? Apa maksud kamu?
Dia terlalu baik untuk saya.
Saya tahu mak cik akan risau.
Saya cuba putuskan hubungan dengan dia,
tapi saya dah tak mampu.
Dan-ho.
Saya rindu awak, Seok-ryu.
BAE SEOK-RYU
Saya cuma perlukan ruang.
Beberapa hari.
Tak, seminggu saja.
Saya takkan menyorok di gua,
tapi saya malu.
Jadi, saya nak menghilangkan diri sekejap.
Boleh tak?
Tak sedap.
Tak sedap juga.
Kenapa semua tak jadi?
Apa kamu buat?
Saya nak buang protein berkulat ini
dengan masa lalu saya yang menyedihkan.
Inilah akibatnya.
Bayar duit mak balik.
Saya akan bayar sebaik dapat gaji.
Saya bekerja di gim semula.
Saya akan ambil ujian sijil juga.
Yakah?
Apa dah jadi dengan kamu?
Saya terkesan
selepas dengar kata-kata kakak.
Saya cuba muhasabah,
kenapa saya menipu diri sendiri?
Sebenarnya…
sebab saya rasa rendah diri.
Saya rasa kerdil dan malu,
jadi saya degil dan terus melawan.
Saya nak atasi kakak.
Tapi kita keluarga. Itu tak penting.
Gelinya. Saya tak nak cakap sebenarnya.
Saya nak humban semua.
Ayuh.
Untuk kemudahan komersial Cheongyu-dong,
jadual tinjauan pembaikan dan pecah milik
dah keluar.
Awak kena tinjau tapak itu minggu depan.
Seung-hyo?
- En. Choi?
- Ya? Apa?
Maaf.
Apa awak cakap?
Ada masalah dengan kekasih?
Kenapa? Ada yang retak? Ia akan runtuh?
Awak tanya sebab awak tahu atau tak?
Tak. Saya tanya sebab saya nak tahu.
Rasanya saya tak boleh pergi
ke Malam Seni Bina.
Apa? Kenapa pula?
Cuma…
Boleh ganti saya untuk ambil anugerah?
Saya tahu muka saya layak naik pentas,
tapi awak perlu terima sendiri.
Tolonglah saya.
Saya perlu pergi.
Boleh sambung bincang nanti?
Ke mana pula?
Tapak di Sehyeon-dong.
Pembinaan rangka
dalam peringkat penyudah, bukan?
Ya.
- Jaga diri.
- Selamat tinggal.
Tak guna. Aku dah makin gemuk.
Aku kena buang lemak untuk ambil anugerah.
Wartawan itu nak kerja
dengan kita seharian.
- Dia nak tinggal di tapak?
- Ya.
Dia tulis artikel
selepas dapat pengalaman.
Berapa banyak kerja boleh beri?
Suruh buat kerja ala kadar saja?
Tidak.
Dia akan bekerja macam pekerja lain.
Anggap dia macam pekerja baru yang muda.
Ajar dia.
Saya takkan berlembut.
Bawalah dia.
Baik. Bahan penyudah dah sampai tadi?
Ya, bahan penebat baru tiba.
Kami tengah pasang.
- Alang-alang, saya nak tengok.
- Baik.
SEOK-RYU
PUSAT PERUBATAN KECEMASAN
Seung-hyo!
Seung-hyo, mana awak?
Sini.
Hei.
Kenapa awak menangis?
Ada orang telefon
dan kata saya cedera ringan, bukan?
Saya patut telefon awak.
Lengan saya terseliuh…
Saya cintakan awak.
Apa?
Saya kata, saya cintakan awak.
Seok-ryu.
Saya memang bodoh.
Saya tak patut rasa rendah diri
dalam soal cinta.
Kalau tak boleh hidup
hanya dengan cinta pun,
ia buat saya hilang selera.
Semua masakan saya tak sedap,
jadi saya tak boleh berlatih langsung.
Saya kata jangan telefon,
tapi saya tunggu.
Semuanya kacau-bilau.
Itu baru hari ini.
Tahu tak betapa takutnya saya?
Saya hampir pengsan sebab terkejut!
Saya hampir pitam!
Maafkan saya.
Kenapa awak senyum?
Kalau awak buat saya takut lagi,
matilah awak!
Kalau mati pun, saya tetap bahagia.
Jangan cakap macam itu.
Sudahlah. Kenapa menangis?
Saya takkan terluka. Saya takkan mati.
Walau apa pun terjadi kepada saya,
saya ada di sisi awak.
- Faham?
- Faham.
Jadi,
cakaplah sekali lagi.
Cakap apa?
Awak cintakan saya.
Saya dah cakap. Kenapa suruh cakap lagi?
Saya cintakan awak.
Saya sangat rindukan awak,
tapi saya ikut kata awak,
jadi saya tak telefon
dan tunggu selama mungkin.
Apabila cedera, saya fikir,
"Aku akan dapat jumpa Seok-ryu hari ini."
Tak adil, tak ada ungkapan yang lebih baik
daripada, "Saya cintakan awak."
Sebab saya terlalu cintakan awak.
CINTA
CINTA TERINDAH APABILA CINTA DIUNGKAPKAN
ANDRÉ GIDE
LOVE NEXT DOOR
Awak menang pertandingan memasak.
Saya masukkan awak.
Maaf saya masuk tanpa izin awak.
Saya menang anugerah?
Bagaimana dengan sebelum ini?
Awak buat video memasak di AS.
Boleh buat semula di sini.
- Saya bersedia.
- Baik, mari mulakan.
Kamu tak boleh bersama dia!
Hujan batu sekalipun mak tak peduli!
Kami juga suka satu sama lain.
Saya tak tahu nak buat apa.
- Saya akan berkahwin.
- Dengan siapa?
Saya perlu melamar dia.
Awak tahu cara yang bagus?
SUDIKAH AWAK KAHWINI SAYA?
Inilah harinya.
Terjemahan sari kata oleh M Arrazi Azmi